Estrutura Universal de aula — Step

1. Etapa de organização (saudação entrar no logbook, fazer a chamada e colocar os faltosos);

2. Verificar quem fez e corrigir o dever de casa passado na aula anterior. Fazer
comentários e recomendações ao aluno, colocar as notas no logbook, Responder as
possíveis perguntas sobre o que foi abordado;

3. Determine o tópico da aula. Dizer aos alunos o propósito e os objetivos da aula.

4. Trabalhar a motivação dos alunos para o tópico (incentivo à atividade cognitiva produtiva);

4. Atualização do conhecimento básico, preparação para a apresentação de novos materiais. 
Resumidamente repita o que foi dado na aula anterior, conhecimento do qual é necessário 
para assimilar um novo tópico que vai ser dado na aula (extração de memória de curto ou 
longo prazo de material previamente adquirido para uso posterior durante a aula, preparação 
para assimilar novos conhecimentos);

5. Apresentação do novo tópico;

6. Verificar a compreensão do novo tópico (perguntas de controle de conhecimento para cada aluno); .

7. Fixação do novo tópico na prática com a ajuda do professor (o professor mostra exemplos práticos);

8. Controle do conhecimento da turma no exercício prático;

10. Fixação do novo tópico na prática sozinho. Trabalho individual prático dos estudantes. 
(Implementação de trabalhos práticos para os alunos, dado pelo professor);

11. Controle sobre a assimilação de novos conhecimentos, discussão sobre erros cometidos, correção;

12, Informações sobre o dever de casa, instruções claras sobre como fazê-la'

13. Resumir brevemente a aula dada colocar a nota de participação de cada aluno no logbook.

Feedback para os alunos - É uma boa prática quando o professor deixa comentários
para cada aluno na chamada do loogbook.

O trabalho em equipe dos aluno é bem-vindo.

